SINOPSE:
Em uma terra fantástica e única, um hobbit recebe de presente do seu tio um anel mágico e maligno que precisa ser destruído antes que caia nas mãos do mal. Para isso, o hobbit Frodo Tem um caminho árdui pela frente, onde encontra perigo, medo e seres bizarros. Ao seu lado para o cumprimento desta jornada, ele aos poucos pode contar com outros hobbits, um elfo, um anão, dois humanos e um mago, totalizando nove seres que formam a Sociedade do Anel.

HISTÓRIA DO ANEL:
O anel em si é o artrfato mais poderoso na Terra-Média. Foi criado e forjado pelo senhor do escuro Sauron no fogoda montanha da perdição durante a segunda Era, num plano maléfico de dominar, controlar e governar todos os outros anéis do poder, inclusive dominar a Terra-Média
